結局、みんなが嫌がることを我慢してできるかどうかなんですよ。
オレはスーパーマンでもなんでもない。
ただみんなが嫌なこともやれるし、夢のためにやりたいことも我慢できる。
それを本当に徹底していて、あとは人よりも思いがちょっと強いだけ。
その差が結果に現れたりするんですよ。
-----
何でもスムーズに上に行くことはないと思うし、一度や二度の挫折は誰にでもある。
一番重要なのは、その挫折から立ち直れるか、立ち直れないかだと思う。
-----
ただ、勘違いしちゃいけないのは、下に落ちるっていうことが、進化してないということではないんですよ。
下に落ちるのも、次に昇るための変化かもしれない。
昇るために、落ちることが必要なこともある。
-----
俺の人生は挫折の連続なんです。
でもそこからはい上がろうとして、未知の世界を知ることもある。
-----
最近、身近な人にウサギとカメの話をよくするんですよ。
日本人は足も遅いし、身体も弱い。
そのカメがウサギに勝とうと思ったら、進み続けないといけない。
悩んでいる同級生とかがいたら、それをぶつけますね。
「どうやったら勝てるか考えろ。進み続ける以外にないやろう」って。
-----
ライバルに差をつけたいのなら、環境を変えてほしい。
なんだかんだ言っても一度ぬるま湯に浸かってしまうと、なかなか抜け出せない。
だから、「何か物足りない」と思ったら、自分のことを知らない環境に飛び込んで行ってほしいと思う。
-----
ひとりでも多くの子に、勝負の楽しさを知ってもらいたい。
負けず嫌いな気持ちを前面に出してもらいたい。
-----
俺ってすごくポジティブな性格だけど、裏を返せば、実はすごく不安な性格なんです。
不安だから努力しようと思う。
簡単に言えば強がっているんですよ。
-----
これがサッカーです。
自分より強い相手がいて、それに勝つためにやる。
悔しい思いをしてこそ成長できる。
-----
基本的に小さいころからサッカーは倒れたら負けというつもりでやってきた。
あそこはうまく倒れて、PKをもらう選手がうまい選手だとしたら、おれはいい選手ではない。
-----
勝負を決めるのは準備。
なかでも気持ちの準備以上のものはないと思う。
-----
一年後の成功を想像すると日々の地味な作業に取り組むことができる。
-----
今は苦しいですけど、真剣に向き合うことで見えてくることがある。
-----
挫折は過程、最後に成功すれば挫折は過程に変わる。
だから成功するまで諦めないだけ。
-----
自分の夢、そんなに簡単に諦められるかって話でしょ。
-----
地位や安泰なんて考えるようだったら、今の僕はない。
-----
安定って言葉は、これまで生きてきてあんまり使ったことがないし、聞いたこともないですね。
僕の辞書にない言葉です。
-----
どこでプレーしても俺の成長はあるわけで。
-----
俺の人生は山あり谷あり。
そう考えると今は谷底にいる。
まだCSKAモスクワにいることもそう。
-----
「現実を認めたくない」自分がいて、「現実を受け入れろ」という自分もいる。
現実を認めなければ、今を生きることができないですから。
-----
でも時に、現実を受け入れることに慣れすぎてしまうと止まってしまう。
それは怖いことでもある。
-----
これで満足したら終わりなんで。
-----
環境というのは与えられるようじゃダメだ。
自分でつくりだすもの。
-----
リスクのない人生なんて、逆にリスクだ。
僕の人生なんてリスクそのものなんで。
-----
僕は毎日、こうなりたいというイメージを頭のなかに描いている。
でも強い相手と1試合すると、そうやってイメージする以上に明確になりたい自分の姿がはっきりと見えてくる。
「こうなりたい」が、「こうでなければならない」に変わる。
-----
極端に言うと、僕の場合、無理をして先に人格を作っちゃうんですよね。
ヒーローとしての人格を作って、普段からそう振る舞うようにする。
それを続けでいたら、自分の本物と重なるんですよ。
作った人格が、本当の人格になるんです。
そうしたらほんまにカッコイイ本田圭佑ができあがるんですよ。
だから、一日一日が本当に大切になってくるんです。
-----
俺は神様はいると信じてる。
今まで俺が苦しんでいる時、必ず神様は後でご褒美をくれた。
-----
全部取られたんですよ。
最後におっさんが寄ってきて、お前のパンツもくれと。
いやいや、パンツはいるやろと。
-----
ああいうゴールに飢えているやつが結果を残す。
-----
世界一になるには世界一の努力が必要だ。
-----
俺はミランで孤立している。
あえてね。
-----